Di kedalaman gelap musim dingin,
seekor induk mendengarkan
bunyi pertama
dari bayi-bayi beruangnya
yang baru lahir.
Sebut saja induk beruang ini "Sky."
Dan anak-anak beruangnya
adalah Scout dan Amber.
Hai, anak-anak.
Orang bilang tahun pertama menjadi
orang tua adalah masa tersulit.
Sky akan segera menyadari
bahwa bagi beruang,
itu hampir mustahil.
Hampir separuh anak-anak beruang
tak bertahan hidup di tahun pertama.
Namun untuk saat ini, di dalam sarang,
mereka aman.
Hangat dan nyaman.
Dan setelah
satu musim dingin bersama,
mungkin baunya cukup buruk.
Sky bekerja keras musim panas lalu,
makan lebih dari 40 kg ikan sehari,
menyimpan cukup banyak lemak
untuk bisa melalui
bulan-bulan awal ini.
Namun kini dia lapar,
dan bila dia tak segera makan,
susu yang dibutuhkan
anak-anaknya akan mengering.
Ada perjalanan panjang
dan berbahaya yang menanti mereka.
Sky perlu membawa
anak-anaknya ke pantai,
dan dia berharap ada banyak
ikan salem di musim panas ini.
Namun tak ada jaminan.
Kelangsungan hidup Scout dan
Amber kecil bergantung pada itu.
Baik, waktu berpelukan
sudah berakhir.
Beruang-beruang ini
harus memulai perjalanan.
Ini adalah kisah tahun pertama
mereka yang luar biasa.
Tempat yang menakjubkan untuk
mengambil langkah pertama.
Anak-anak beruang ini harus berani
sejak cakar mereka menyentuh salju.
Ini adalah Semenanjung Alaska.
Dengan lebih dari dua juta hektar
lahan taman nasional
yang dilindungi,
ini adalah rumah bagi
ribuan beruang cokelat.
Lima bulan lalu,
Sky mendaki gunung ini
untuk menggali sarangnya.
Namun kini, mereka adalah
rintangan terbesarnya.
Mereka harus
melintasi gunung-gunung beku ini
sebelum menemukan
sedikit makanan pun.
Sky jelas senang bisa bebas
dari sarang yang bau.
"Tunggu, Bu!"
Mungkin terlalu girang.
Tak ada yang seperti
sentuhan lembut seekor induk.
Seperti banyak induk baru,
Sky tak punya kesabaran
untuk berleha-leha.
"Kemari. Ayo kemari."
"Aduh, Bu! Jangan pakai gigi!"
"Oh!"
Ini tak menyakiti Scout kecil,
namun tetap saja...
Sky perlu sedikit belajar
tentang cara menjadi orang tua.
Hidup jelas lebih mudah
ketika dia masih sendirian.
Kini, dia hanya bisa bepergian
secepat anak-anaknya.
"Ayolah, anak-anak."
Dia punya alasan untuk
bersikap lebih tegas.
Jalan yang harus
mereka tempuh masih panjang.
Dan dari hari ke hari,
perjalanannya akan semakin berat.
Berjalan di bawah sinar matahari
yang hangat di musim semi
mungkin tampak menyenangkan,
namun hangatnya
membuat salju mulai meleleh.
Salju yang melindungi mereka
selama musim dingin
menjadi musuh mematikan.
Longsor.
Monster besar ini
mencapai kecepatan 129 km per jam.
Tembok salju dan es
menggulung semua
yang ada di jalannya.
Sky dan anak-anaknya
beruntung kali ini,
namun ini menjadi pengingat
bahwa mereka harus terus bergerak.
Amber menemukan cara cerdas
untuk menyusui induknya,
menumpang saja.
Kakinya harus bertumpu di sana.
Ini dia.
Namun Scout yang lebih berani,
memutuskan menjelajah
dengan kecepatan sendiri.
Mereka sudah bepergian
selama seminggu,
dan pendakiannya semakin curam.
Saat mereka mendaki gunung terakhir,
Scout dan Amber berusaha keras,
namun memang tak mudah.
Mereka menjadi saling menindih.
Mereka berhasil tiba di puncak.
Pantai sudah nampak.
Dari sini tinggal menuruni bukit.
Salju musim dingin telah meleleh
di pantai Alaska,
dan semua pemandangan hijau itu
menjanjikan sesuatu untuk dimakan.
Padang rumput yang sunyi.
Saatnya beristirahat sebentar.
Amber jelas bersantai.
Anak beruang ini suka
berada dekat dengan induknya.
Namun Scout bersikap seolah
dia terlalu dewasa untuk digendong.
Digendong adalah untuk bayi.
Scout tak percaya apa yang dilihatnya.
"Beruang lain?
"Ada beruang lain di dunia?
"Apa semua tahu itu?"
Sky tahu.
Bahkan induknya membawanya
ke padang ini ketika dia masih kecil.
Dan sejak itu dia selalu datang
setiap musim panas.
Semua beruang ini turun dari gunung.
Mereka kelaparan.
Yang mereka butuhkan adalah
protein dari banyak ikan salem.
Namun ini cukup untuk saat ini.
Ini seperti menerima salad kotor.
Sky dan Amber sangat lelah
setelah perjalanan jauh mereka.
Namun Scout
terlalu bersemangat untuk tidur.
Tempat ini dipenuhi beruang!
Scout sedang mencari panutan.
Dia ingin tumbuh
seperti beruang yang mana?
Dia bisa menjadi beruang pemarah.
Selalu berkelahi.
Sepertinya terlalu sulit.
Tidak, beruang-beruang ini
terlalu manja.
Dia jelas ingin
lebih tangguh daripada ini.
Scout yakin dia akan menemukan satu
beruang yang bisa menjadi panutan.
"Ya..
"Mungkin itu... Tidak.
"Ayolah.
"Coba lakukan sesuatu!
"Apa? Wah.
"Setidaknya dia
tampak menyenangkan.
"Hanya satu beruang.
"Satu beruang yang paling
tangguh dan keren.
"Siapa saja? Halo?
"Kau, Pak...
"Ingin mengejarku?
"Tidak. Kau ingin menjilat nyamuk.
"Kukira sikap beruang adalah,
"entahlah, lebih galak.
"Lupakan saja.
"Ini sangat memalukan."
Bila Scout ingin bertemu
beruang tangguh,
dia akan menemukan itu.
Magnus.
Beruang ini besar sekali.
Dengan berat 450 kg lebih,
ukurannya tiga kali ukuran Sky,
dan padang rumput ini
adalah wilayah kekuasaannya.
Dia percaya diri, dominan,
dan semua tahu untuk
tidak mengganggunya.
Sky harus menjauhkan anak-anaknya
dari pejantan besar seperti Magnus.
Dia harus mencari makanan
di tempat yang lebih tenang.
Saat Magnus mengawasi wilayahnya,
dia jelas sedang memikirkan satu hal.
Atau lebih tepatnya,
seekor beruang betina.
Berat tubuh Magnus
mungkin mencapai setengah ton,
namun dia tak bisa
menarik perhatian betina.
Magnus, kau terlalu jelas.
Cobalah untuk lebih misterius!
Petikkan bunga dari
padang rumput atau yang lain.
Lihat dia menjauh? ltu seperti...
Reaksi beruang untuk "Tidak."
Aku mulai kasihan padanya.
Sky menemukan sudut
padang rumput yang tenang
untuk membiarkan
anak-anaknya minum susu.
Scout dan Amber tengah melalui
pertumbuhan yang cepat
dan mereka membutuhkan
banyak susu.
Tikani.
Dia seekor serigala abu-abu,
dan pencuri di padang rumput.
Serigala ini tahu anak beruang
yang lamban,
bisa menjadi makanan
yang cepat dan mudah.
Ini sebabnya lebih sulit bagi Sky
dibandingkan beruang-beruang lain.
Dia harus memastikan anak-anaknya
selalu berada di sisinya.
Amber akan belajar apa yang terjadi,
bila menunggang beruang
tanpa memakai sabuk pengaman.
Sky mendapati dirinya terdorong
ke wilayah asing dan terpencil.
Sisi kota yang buruk.
Bahaya hampir terungkap seketika.
Ini Chinook.
Beruang buangan.
Diusir dari padang rumput
oleh Magnus,
Chinook telah menjadi
lebih kurus, lebih kejam,
dan lebih putus asa
mencari makanan.
Makanan apa pun.
Bahkan anak beruang.
Tak ada tempat bersembunyi.
Sky harus
mempertahankan wilayahnya.
Gerakan memutar Chinook berbahaya.
Bila Sky menunjukkan kelemahan,
dia akan menyerang.
Berhasil.
Sky berhasil
mempertahankan wilayahnya.
Dan Chinook meneruskan
pemburuannya di tempat lain.
Scout dan Amber pasti
sangat kagum pada induk mereka.
Pada bulan-bulan tertentu
perubahan besar terjadi di pantai.
Sebuah wilayah lumpur
yang luas terungkap.
Gurun berlumpur ini menyimpan
harta karun terkubur di bawahnya.
Sky dan anak-anaknya berjalan keluar
ke tepi air pasang
untuk mencari sesuatu
yang bisa dihitung sebagai kalori.
Beruang memiliki
indera penciuman yang ulung.
Hidung mereka tujuh kali lebih
sensitif dibandingkan anjing polisi.
Scout tak mengerti
apa yang dicari induknya.
Dapat.
Sky menarik sebuah kerang gemuk.
Ini akan membantu untuk sementara,
namun satu atau dua kerang,
bahkan selusin, tak akan cukup.
Sky butuh anak-anaknya
tetap di dekatnya.
Dia mengikuti air surut
sampai ke tengah.
Namun Scout tak khawatir.
Dia menikmati
hari pertamanya di pantai.
Amber memilih untuk
tetap dekat dengan sang induk.
Kelihatannya lebih tak begitu konyol.
Namun Scout tak peduli.
Dia menyukai pasir ini.
"Lihat salto ini!
"Ya, itu separuh salto.
"Amber, lihat aku!
Aku monster lumpur!"
"Dewasa sekali, Scout.
Dewasa sekali."
"Tidak, ayolah. Ini seru!
"Kenapa burung ini
selalu mengikuti kita
"ke mana pun kita pergi?
"Akan kutanya dia.
"Hei, burung!
"Hei, dari mana kau dapatkan
ikan-ikan itu?"
Sky dan Amber menikmati
waktu kebersamaan induk dan anak.
Scout belajar bahwa
pasir rasanya tak enak.
Kedua anak beruang,
dengan cara masing-masing,
menikmati hari pertama
mereka di pantai.
Namun Sky tak boleh
bermain terlalu lama.
Dia harus terus mencari kerang
selagi laut masih surut.
Ke mana pun Sky pergi,
burung gagak mengikuti.
Gagak bisa melihat
peluang dari ketinggian,
sementara beruang punya hidung
untuk mencari makanan tersembunyi.
Kemitraan yang tak biasa,
namun berhasil.
"Ibu, bagaimana caranya
membuka ini?
"Ibu!
"Sudahlah, aku bisa. Aku bisa.
"Cakarku ada... Ibu...
"Apa yang kulakukan
bila cakarku terjepit di dalam kerang?
"Lepaskan.
"Ibu, cakarku terjepit!
"Kau melihat apa, burung?
"Ini caraku membawanya.
"Hanya jalan kemari. Hanya
mengajak kerangku jalan-jalan.
"Lepaskan cakarku, kerang!
"Lepaskan!
"Lagi pula aku tak ingin kerang itu."
Sky dan anak-anaknya berada jauh
dari pantai saat air pasang kembali.
Sky berusaha mendapatkan
sebanyak mungkin makanan
sebelum air menutupi lumpur.
Scout tak tahu apa yang
akan terjadi pada air pasang.
Dia hanya lelah
dari hari yang panjang.
Dan kini, mereka dikelilingi oleh air.
Air yang sangat dingin.
Ketika Sky akhirnya
kembali menuju pantai,
dia mengira kedua anaknya
tak jauh di belakangnya.
Dia salah.
Scout terlalu lelah untuk terus berjalan.
Amber melihat Scout bukan
hanya menghabiskan waktu kali ini.
Dia tertidur.
Ketika Scout terbangun,
dia melihat dirinya
terdampar jauh dari pantai.
Dengan putus asa
dia memanggil induknya.
Dan induknya balas memanggil.
Mendesaknya untuk bergegas.
Kini arusnya jauh lebih kuat,
dan Scout benar-benar berjuang
untuk kembali ke darat.
Scout tetap ulet dan berhasil
tiba di pantai dengan selamat.
Dan anak-anak beruang itu,
tampak gembira
melihat satu sama lain.
Setelah beberapa minggu,
cuaca mulai hangat,
dan pantai lumpur itu tak lagi tampak.
Saatnya kembali ke padang rumput,
yang mulai penuh dengan warna.
Scout dan Amber bermain bersama
selama hari-hari awal musim panas,
sementara induk mereka
mengawasi dari jarak aman.
Dengan tak adanya ikan,
mereka kembali makan rumput.
Scout kurang terkesan.
Pada saat ini, semuanya
terasa agak basi dan kering.
Dengan sedikitnya
persediaan makanan,
beruang betina pun
menjadi mudah marah.
Konfrontasi langsung ini
mungkin tak lama,
namun menjadi semakin sering.
Situasi mulai tegang.
Anak-anak tahu
ada sesuatu yang tak beres.
Tak ada tempat untuk sembunyi.
Semua mengawasi mereka.
Melihat anak-anaknya mulai gelisah,
Sky mendekat
untuk melindungi mereka.
Magnus.
Dan kali ini, dia sangat lapar.
Dia melihat anak-anak itu.
Sky harus segera memutuskan
akan berbuat apa.
Dia berlari, berharap
menemukan tempat yang aman.
Itu pilihan yang akan
segera dia sesali.
Chinook!
Babak kedua dan siap bertempur.
Dia berlari mengejar mereka.
Chinook jauh lebih kuat
daripada Sky,
namun Sky akan melawan
dengan segenap kemampuannya
untuk memberi anak-anaknya
peluang untuk kabur.
Anak-anak beruang itu kabur.
Sky mencoba mengalihkan Chinook,
namun bukannya mengikuti Sky,
Chinook langsung mengejar
anak-anak beruang itu.
Dia tahu mereka
tak mungkin pergi jauh.
Indera penciuman Chinook yang kuat
memberitahunya anak-anak itu
bersembunyi di dalam batang kayu.
Namun yang mana?
Sky mati-matian mencari
anak-anaknya.
Amber.
Namun tak ada tanda-tanda Scout.
Amber tak ingin meninggalkan
padang rumput tanpa kakaknya.
Namun Sky tahu mereka
harus terus bergerak.
Chinook bisa kembali setiap saat.
Dia masih harus melindungi Amber,
betapa pun dia ingin sekali
mencari Scout.
Ini bukan keputusan mudah.
Itu dia!
Bersama lagi.
Sky tahu tempat lain di pantai
yang pernah ditunjukkan
induknya padanya.
Saat dia membawa
anak-anaknya ke sana,
dia pasti berharap keberuntungannya
akan mulai berubah.
Musim panas memberi hari yang lebih
panjang dan tempat makan baru.
Selagi Sky dan anak-anaknya pindah
ke tempat lebih aman untuk makan
para beruang lain meninggalkan
padang rumput dan menuju pantai.
Chinook sudah di sini.
Begitu juga Magnus,
Untuk saat ini, mereka menunggu,
dan menunggu.
Ikan salem!
Peluang pertama
untuk menangkap ikan.
Sudah setahun penuh sejak
para beruang ini menangkap ikan.
Tampaknya mereka agak kaku.
"Aku dapat!
Aku dapat!
"Aku... tadinya dapat.
"Ikan-ikan ini licin sekali."
Hanya Magnus yang punya gengsi.
Magnus tak perlu menangkap ikan,
karena dia punya rencana.
Dia akan mengambil apa pun
yang ditangkap Chinook.
"Ya, begitu, Chinook.
"Ambilkan aku ikan itu.
"Beruang pintar."
Magnus mendekat.
Magnus akhirnya menang,
dan Chinook hanya bisa
pergi dengan lemas
melihat hasil kerja kerasnya
masuk ke perut beruang lain.
Chinook tak akan melupakan ini.
Jauh dari bahaya
pantai ikan salem yang ramai,
Sky dan anak-anaknya masih mencari
tempat tenang untuk makan.
Scout yang terganggu
oleh hal-hal terkecil,
memperlambat mereka.
Mereka diikuti.
Tikani merasakan peluang.
Bila dia tak bersuara,
dia bisa merenggut
anak beruang yang lengah.
Scout menyerang!
Tikani ingin Scout mengikutinya.
Membuatnya sendirian.
Namun Sky terus mendekat.
Hanya Sky yang bisa mengusir Tikani.
Induk beruang ini terus mengawasi
anak-anaknya dengan baik.
Trik biasa Tikani gagal,
namun tak berarti dia menyerah.
Hanya beberapa kilometer ke utara
Sky mengikuti panggilan gagak
ke tempat yang sangat istimewa.
Suaka tersembunyi
di mana para beruang bisa
bersantai tanpa takut.
Temuan bagus, Tn. Gagak.
Mata yang bagus.
Sky pasti khawatir
tentang persediaan susunya.
Bila dia tak makan banyak ikan salem
pada akhir musim panas,
timbunan lemaknya tak cukup untuk
memberi makan Scout dan Amber
selama masa hibernasi
di musim dingin mendatang.
Anak-anaknya bisa mati kelaparan
di sisinya di dalam gua.
Sky tahu tak lama lagi
dia harus menghadapi
pantai ikan salem.
Namun sebelumnya, dia punya
hadiah kecil untuk anak-anaknya.
Saat air laut surut,
laut menjadi restoran rahasia,
menyajikan batu karang
yang dipenuhi remis.
Ini makan sepuasnya,
namun harus makan dengan hati-hati.
Anak-anak beruang itu
tampak bingung.
"Apa rasanya memang begini?
"Ini garing sekali."
Namun Sky tahu segenggam
remis itu cukup berarti.
Dia gunakan cakar kuatnya untuk
mengungkap camilan tersembunyi.
Belut batu.
Ikan-ikan pemalu ini
memang bukan ikan salem,
namun lebih baik
daripada tidak sama sekali.
Scout pikir dia punya
kekuatan untuk melakukannya.
Sementara Amber membiarkan induk
melakukan semua kerja keras.
Dan gagak yang pintar
mengumpulkan upahnya.
"Hei, itu punyaku.
"Aku menyimpan itu!"
Butuh kerja keras,
namun tak ada makanan lain saat ini.
Aduh!
Kembali ke pantai,
ikan salem akhirnya tiba
dalam jumlah banyak.
Ini yang telah dinantikan
beruang sepanjang musim panas.
Laut menggelegak dengan ikan,
dan jumlah yang banyak
membuat mereka
lebih mudah ditangkap.
Sky dan anak-anaknya
seharusnya segera berada di sini.
Mereka sudah ketinggalan.
Chinook takkan membiarkan siapa pun
mencuri ikan darinya kali ini.
Tanpa adanya Magnus,
dia mendapat lebih dari cukup.
Tikani pun ada di sini, menguji
kemampuannya menangkap ikan.
Lebih sulit dari kelihatannya.
Dan mudah melihat
yang tak berpengalaman di sini.
Lalu hanya masalah
memakan hasil tangkapanmu
sebelum beruang lain memakannya.
Cepatlah!
Lari!
Kau tahu bila serigala
berjalan seperti itu,
dia merencanakan sesuatu.
Kepala menunduk,
perlahan tapi pasti.
Pencuri bekerja.
Luar biasa.
Dan ekornya bahkan tak basah.
Setelah berbulan-bulan
memburu ikan salem,
sepertinya mustahil para beruang itu
bisa terlalu kenyang untuk makan.
Namun itulah yang terjadi di sini.
Ken yang sekali.
Dan tertarik dengan...
Entah apa yang dia lakukan.
Mendadak semua merasa gatal.
Yang ini sepertinya ayahku
saat sedang menonton TV.
"Hei, siapa yang mengganti saluran?
"Aku sedang menonton itu."
Bukan hanya Sky dan anak-anaknya
yang sedang dalam perjalanan.
Ikan-ikan salem hanya menunggu
sebelum mereka mulai
menuju hulu untuk bertelur.
Mereka menghabiskan
seluruh musim dingin di laut asin,
dan butuh waktu beberapa minggu
untuk tubuh mereka
beradaptasi dengan air tawar.
Mereka berkeliaran di muara
sungai dangkal di balik pantai,
tersembunyi dari tempat
perburuan para beruang.
Sky yang pertama tiba di sini,
dan dia menguasai
tempat ini sendirian.
Ikannya banyak sekali.
Dia harus memanfaatkan
situasi saat ini,
namun dia tahu berbahaya
meninggalkan anak-anaknya.
Waktunya hanya sedikit
sebelum beruang lain tiba.
Dia akan berburu dengan
lebih efisien bila pergi sendirian.
Dia memutuskan
itu sepadan dengan risikonya.
Anak-anak berusaha membela diri
sambil meminta bantuan induk mereka.
Namun mereka tak bisa
melakukannya sendiri.
Sky bergegas kembali,
dan Tikani mundur.
Sky telah membawa anak-anaknya
ke semua tempat di pantai
tanpa beruntung.
Ada tempat rahasia lain di hulu,
tempat tersembunyi
seperti Kolam Emas
yang kadang penuh dengan ikan.
Namun mereka sulit ditemukan,
dan pendakiannya curam.
Sky tak punya banyak pilihan,
dia harus menemukan tempat
untuk makan sebelum terlambat.
Ikan-ikan salem sudah dua minggu
berada di muara sungai,
dan kini mereka telah terbiasa
dengan air tawar.
Perjalanan mereka ke hulu
akhirnya bisa dimulai.
Ini misi yang hampir
tak bisa dipercaya.
Mereka mencoba untuk kembali
tepat ke tempat mereka menetas.
Mereka mengandalkan isyarat kimia,
rasa air, untuk memberi tahu mereka
persis harus ke mana.
Sebagian menempuh jarak
melawan arus tanpa henti.
Dan sering kali, air terjunnya
terlalu curam untuk mereka lewati.
Tak mampu berenang lebih tinggi,
ikan-ikan salem ini harus menunggu
di kolam di bawah air terjun.
Inilah tempat tujuan ikan salem.
Air tenang, dangkal, yang menawarkan
tempat sempurna untuk bertelur.
Sky dan anak-anaknya juga baru tiba.
Mereka menghabiskan
dua minggu terakhir
mendaki ke tempat terpencil ini.
Sky sangat kurus.
Dia berharap bisa tiba untuk
kedatangan pertama ikan salem
ke perairan tenang ini.
Namun waktunya meleset.
Ikan-ikan itu masih terjebak
di kolam di bawah.
Tak ada makanan apa pun.
Tampaknya kali ini
burung gagak salah.
Mereka mungkin basah kuyup
dan kedinginan,
namun hujan sebenarnya
memberi Sky
dan anak-anaknya
harapan yang dibutuhkan.
Hujan deras mengakibatkan
permukaan air naik
mendorong ikan-ikan salem
untuk kembali ke jalur yang tepat.
Ya!
Mereka berhasil.
Sky tahu ikan-ikan salem akan datang.
Dia hampir bisa merasakan mereka.
Sky mencari.
Di mana mereka?
Ini ikan pertamanya di musim ini.
Dan anak-anak akhirnya
bisa merasakan ikan salem.
Scout membawa ikannya
ke tempat lain.
Namun Amber duduk
dekat induknya untuk berbagi ikan.
"Ibu, ikan salem adalah
makanan favorit baruku.
"Mari jangan pernah
makan remis lagi."
Masalah dengan ikan salem adalah
mereka tak menetap
di satu tempat terlalu lama.
Mereka masih melanjutkan perjalanan.
Sky tahu ke mana tujuan mereka,
dan itu tempat yang
terlalu berbahaya
bagi seekor induk beruang
dengan anak-anaknya.
Tanpa pilihan lain,
dia harus menemukan Kolam Emas.
Ini adalah Air Terjun Besar.
Hanya yang terbesar
dan terkuat datang kemari.
Ribuan ikan salem
melalui air terjun ini,
selama beberapa minggu pendek
di penghujung musim panas.
Bila ingin menangkap
ikan yang gemuk,
kau harus berada di tempat yang tepat
di waktu yang tepat.
Meski begitu pun...
...tak ada jaminan.
Magnus adalah
beruang berpengalaman.
Buka saja mulutmu.
Persaingan untuk tempat menangkap
ikan terbaik ini sangat sengit.
Chinook menginginkan
posisi utama Magnus.
Namun dia lupa
betapa kuatnya Magnus.
Saatnya diberi peringatan.
Chinook menyerah.
Dan Magnus tetap menjadi
penguasa unggul di Air Terjun Besar.
Sky dan anak-anaknya telah
menemukan tempat yang tenang
jauh di dalam hutan,
di wilayah hulu dari Air Terjun Besar.
Musim panas hampir berakhir,
dan dengan pertanda musim gugur,
anak-anak sudah menumbuhkan
mantel musim dingin yang tebal.
Tanpa adanya ikan salem,
Sky belum mendapat
peluang mengumpulkan
cadangan lemak untuk musim dingin.
Tanpa makanan,
susu Sky pasti akan mengering
dan Scout dan Amber
tak akan bertahan melalui hibernasi.
Sky yang malang.
Ia berusaha keras menjadi induk yang
baik dan menjaga anak-anaknya.
Dia tersesat dan benar-benar lelah,
namun dia masih
belum mau menyerah.
Andaikan dia tahu,
dia hampir tiba.
Hanya berjalan kaki tak jauh.
Ini adalah Kolam Emas,
tempat Sky ingin membawa
anak-anaknya.
Pada tahun-tahun tertentu, ikan salem
berkumpul di sini dalam jumlah besar.
Burung gagak memanggil,
meminta Sky mengikuti.
Sky nyaris tak percaya.
Begitu banyak beruang,
berkumpul dengan damai.
Aman dan ramah.
Dan lebih banyak ikan salem dari yang
bisa ditangkapnya dan anak-anaknya.
Dengan semua ikan salem ini,
anak-anak akan menjadi gemuk,
dan Sky akan bisa membuat mereka
bertahan melalui musim dingin.
Perjalanan panjang dan sulit Sky
telah berakhir.
Ternyata beruang tangguh
yang dicari Scout
berada di sisinya selama ini.
Saat musim dingin mendekat,
semua beruang memulai
perjalanan kembali ke gunung.
Scout dan Amber akan mengandalkan
induk mereka 2 tahun mendatang,
bertambah kuat seiring
berlalunya musim.
Sebelum hari-hari gelap
musim dingin tiba,
semua beruang harus kembali
ke puncak tinggi
untuk menggali sarang
untuk hibernasi.
Dan selama enam bulan mendatang,
semua beruang akan tetap tidur
di bawah selimut salju yang dalam.
ltu dia Chinook.
Dia bertahan hidup setahun lagi.
Dan Magnus perkasa memandang
daerah kekuasaannya sekali lagi.
Orang bilang tahun pertama menjadi
orang tua adalah masa tersulit.
Namun Sky sabar dan bertekad.
Dia tak pernah berhenti peduli.
Dan balasannya?
Anak-anak beruangnya
mengikutinya kembali ke gunung
untuk tidur musim dingin yang panjang.
Berputar. Berputar.
Berputar.
Hei, beruang.
Bagus. Di sana.